娘娘
这是陛下提前准备的衣服
便于我们隐藏身份
我给您换上吧
他是从什么时候计划这一切的
娘娘
吃点东西吧
还有路要赶
我是不会走的
天一亮我们就回宫
陛下有旨
若娘娘要走回头路
我等可以以死相挟
他知道我不会滥杀无辜
就用这种方法逼我
好
你们自由了
各走各的吧
娘娘
怎么
你们还要绑了我不成
娘娘
临行前
陛下交给属下这封信
说要等平安脱险之后再交给娘娘
但属下擅自做主
提前取出来
等娘娘读过之后
再作决定也不迟
吾妻晚音
我叫张三
想笑你就笑吧
以前也常有人问我
是不是充话费送的
才会叫这么个名字
其实恰好相反
从小学到初中
我都是第一个
被老师记住名字的学生
不过嘛
除了这个酷炫的名字
我倒是
挺乏善可陈的
成绩不好不坏
读到这里你可能会奇怪
我为啥要拿初中的事说个没完
因为在咱们那个世界
我没有更后面的记忆了
初三那年
我上课开小差玩手机
被一个弹窗小广告
吸引进了这本书里
尔来十六年又八个月矣
这么算来
我成为夏侯澹的时间
竟已经比当张三的日子还长了
吾皇万岁万岁万万岁
最近两年
我有时会突然心生怀疑
书外面的世界
是真的存在
还是我脑子生病而产生的妄想
说来好笑
当初来到此地
我感觉自己陷入了一场
无法结束的噩梦里
可如今回头去看
却连初中的校名
都险些想不起来了
直到你问出那句
How
are
you
原来一切都是真的
原来我曾
有血有肉地活过
有过父母
有过朋友
有过未来
我是一个卑劣的人
你在那一瞬间拯救了我
我却在下一秒
就制定了欺骗你的方针
取得你的信任
成为你的同盟
让你手中掌握的剧本
为我所用
只有这样
我才能用最稳妥的方式取得胜利
让太后和端王
血债血偿
你放心 澹总
我们本就是一条绳上的蚂蚱
我会帮你到底的
在你面前
我不仅将过往尽数粉饰
连言行举止都会刻意控制
努力扮演一个
你所熟悉的现代人
你贵为天子又如何
能保护她不受欺负吗
这倒是能
那你能保证
三千弱水只取她一瓢
这也容易
作为张三
喜欢你似乎是天经地义
作为夏侯澹
却又近乎魔障
我说不清是何时爱上你的
我只知道
从那以后
我就更害怕露馅了
晚音
不管你相不相信
当我不再是夏侯澹
重新在你面前成为张三时
我才一点一点地想起
自己离他已经有多远了
你来得太迟了
晚音
这里已经没有等待你的同类了
你只能摊上一个
疯得时日无多的我
溺水之人
都祈求能抓住一段浮木
可当他们离岸太远
注定无救
再死死扣住浮木
就只会将浮木
也带入水中
你不该为儿女私情
而冲昏头脑
她是我的浮木
我希望
至少可以不让你沾上血迹
在这黑风孽海
至少有一个地方
能让你睡个安稳觉
我希望
晚一点面对你
惊惧防备的眼神
我最希望的
是看你永远灼灼似火
皎皎如月
咱们就要打一把
苟分加时赛
永远是最初那个
无所畏惧
大杀四方的小姑娘
拳打太后
脚踹端王
哪怕他真的是神
我也绝不会投诚
干他
吾道不孤
晚音
我已经没有故乡了
你就是我的故乡
如果你暂时胆怯动摇
需要一个同类给你力量
那我就扮演这个同类
一直做到
死去的那一天
朕恳请北叔
待她
就如待朕
务必护她周全
可没有想到
这一天会来得如此之快
明天我自当尽力
万一我成功了
你的担子
也能轻些
如果我失败
你就照着最后一张纸上写的去做
应该也能逃出生天
再之后的路
就要你一个人走了
天涯路远
江湖险恶
多加小心
生而不为人
我很抱歉
虽然对你撒了许多谎
但这一句
绝非虚言
你是我这两辈子
见过最勇敢
最厉害的人
你一定会笑到最后
杀出一片
山河清明来
到那时
如果原谅了我
逢年过节
就吃一顿小火锅吧
就当我去陪你了
张三
快快快
陛下突发恶疾
各位大人快些
好 好
好
大人们再快些
我的腿
快
这不是陛下
这
不是陛下
你再说一次
都等什么呢
快给本王治腿
是是是
快快快
娘娘
初四夜寻城楼
禁军统领已经换成了端王的人
现在
整个城门已经被边军的人围住了
该去往何处
听您的意思
你们伤势如何了
都是小伤
并无大碍
先下山
我们得去有人烟的地方
才能打听都城的情况
属下奉命保护娘娘
眼下情势难测
端王安排的三方边军
正向此合围
镇压禁军
助他上位
这三方人马
分别从北 东 南三个方向过来
属下以为
在他们接上头之前
可以寻一处豁口
我们向南
娘娘
南边是右军要来的方向
向南
去沛阳
这是陛下的意思
不是提前准备了衣裳吗
现在换上
我们出发
是
大哥
你今天进城卖鱼了吗
去了
这不生意不好吗
早点回来了
姐
你男人在家吗
在家呢
城里现在到处在抓人
听说都乱成一团了
真是够邪乎的
你说出个殡怎么死这么多人哪
你说会不会是太后
这次想多带些人走
到了那边好找人伺候她呀
我咋听说的是
妖后谋害的太后
出殡的时候
又想谋害皇帝呢
真的假的呀
这城门的通缉告示都贴出来了
真的
还能假得了啊
几位
我们姊妹要进京寻亲
无意间听到你们的对话
那这都城
还能不能去了
这个时候啊
我这大老爷们
都不敢往前凑
你们小姑娘家家的
还是早做打算吧
现在城里
是只许进不许出
我男人一早去城里卖鱼
现在也被困在城里
可我刚才听这位大哥讲
是在寻那妖后
怎么现在
连男子都不让出城了
谁知道呢
走走走 走吧
莫不是
夏侯澹也逃出来了
娘娘 娘娘 娘娘
你没事吧
好烫啊
不能再往前走了
得赶快找个地方让娘娘休息一下
我去那户人家看看
不可
老百姓最怕陌生男子
咱们又这么多人
初五 你去吧
你们两个
找个地方先躲一下
扶好
好
走
大爷
我们是去都城探亲的
路上让人偷了盘缠
而今小姐又生了病
我们现在就剩这点钱了
想跟您讨口饭吃
都是苦命人
进来吧
走
多谢
大娘这是
怎么了
她弟弟住在邶山边上
不承想
昨日太后出殡
偷偷地去看热闹
不承想这
端王造反
死了好多人
不知怎么的这人就没了
端王造反了
成功了吗
咱 咱
咱们不知道啊
报丧的人只是说
死了好多人
大多数是禁军
别的就说不出来了
死的大多是禁军
那不是禁军内讧
就是端王藏了兵力
无论是哪种
澹总都凶多吉少
姑娘
大爷
此时叨扰实在不该
但我家姑娘病得厉害
能否给她煮碗面吃
稍等等
老婆子
赶紧给煮碗面
走
来
吃面吧
多谢
来
娘娘
多少吃点吧
路还远着呢
是啊
赶路需要体力
还是吃点吧
是啊
我不能倒下
他还等着我呢
你们也快吃吧
好
行了 别哭了
把眼哭瞎了
可怜我那苦命的弟弟
端王那个挨千杀的狗东西
你小点声
今天皇帝杀太后
明天这端王造反呢又杀皇帝
这
都是皇家的事
咱们谁知道呢
我是不知道啥
但我弟弟
他说了
皇上让人均田
减税
还杀了好多的狗官
把这些贪官抓起来不就行了
干吗要问斩呢
想要得到百姓的拥护
就要给他们希望
狗官丢命
恶有恶报
也是一种希望
那时的我
只当他说得夸张
却没想过
在这个世界的十六年里
他早已看清了生活的真相
牺牲一个人
换得其他人的生存
也是没办法的
你千万别忘了
他们是纸片人
所以我也会提醒自己
千万别投入太多情感
你是真把自己当成那个暴君了吗
朕本就是暴君
一直都是
可那个说自己是暴君的人
说自己不在乎别人性命的人
却在用自己所剩无多的
时间和生命
去保护那些
和他毫无关系的纸片人
娘娘
别哭了
这个姑娘怎么了
许是有些想念都城里的家人
都是些苦命的人
孩子
大娘再给你盛点汤
吃饱了就不想家了
谢谢大娘
我吃不下了
你这脸怎么这么红啊
烧成这样
得赶紧找郎中看看呀
老头子
没事
只是赶路太累了
可不可以借宿一晚
不是咱不厚道
这官府都发了通告了
说不允许留宿
陌生人
虽然几位姑娘
不是坏人
可咱们平头老百姓
这不敢跟官府作对呀
要不
既然如此
就不叨扰了
多谢二位的面
多谢
这
怎么回事
消停点
姑娘
这人刚才翻窗爬进厨房
被我逮了个正着
大爷 大娘
你们看看这是你们的东西吗
这是咱家过年的肉嘛
还有那个簪子
瞧着像是老王家的
是
初五轻点
还是个孩子
是
大爷 大娘
我们就先行告退了
这个小贼
你们处理吧
姑娘
适才我就想说
这让这老东西拦着了
官府啊下了通告
但我们这个村子偏僻得很
最近的客栈呢
也要三十里以外
你们这三个姑娘家呀
太不安全了
是啊
你看这事弄的
还帮我们抓住了贼人
要是不嫌弃的话
今天晚上就在这儿留宿
明天一早再走吧
是啊
好
那就多谢了
快 快屋里请
起来
走
娘娘
属下将那小贼押去柴房的时候
她挣扎得太厉害
声音太大
引来了一群村民
老汉又归还了邻居失物
眼下有五六户人家
知道了我们在此
娘娘
趁天黑杀了那几户人家
还来得及嫁祸给小贼
隐去我们来时的痕迹
不行
走
现在出发
尽快去沛阳
娘娘
您现在这身子哪儿也去不了
得好好休息一夜
初一和初四在房顶上盯着
如果真有人报官
再做打算也不迟啊
好
那我再睡一会儿
两个时辰之后叫醒我
好的 娘娘
找到了
百人将
我看看
还真是啊
要不要通知禁军
你傻呀你啊
这人是我们中军找到的
待会儿你带几个人
亲自将他送到殿下那儿去
是
押下去
走
澹总
等等我
我马上就来了
娘娘
官兵追上来了
都给我搜仔细点
走
官爷 是不是走错了 该死
官爷
这些人来得还真是快
走
哪儿那么多废话 走
快点快点
去屋里抓人
老实交代
我什么都不知道啊
赶紧走
哪家有形迹可疑者上门借宿
速速上报
赏银十两
官爷
娘娘
不关我们事啊 娘娘
走
这边有后门
那边
还有你
等等 走
走
老实交代
官兵来了
你也快逃吧
以后别再偷东西了
这边
去那边看看
走
开门
快开门
谁呀
快点
给我搜
没人
人呢
莫不是你们通风报信把人放跑了
官老爷 冤枉啊
官老爷
我们也不知道她是什么人
只是说路过这儿住一宿
官老爷 你饶命啊 饶命啊
走
我们村里分着搜
快走
这边
前面没路了
我们得先上去找支点
然后再找绳索拉娘娘上去
来不及了
官兵很快就会搜到这儿
再说了
现在一时半会儿
上哪儿找那么长的绳索
我们去前面引开追兵
尽量给你们拖延时间
不行
你们能出来已经是九死一生
再回去
你们的命都得交代在那儿
他们要抓的是我
你们先走
没必要全军覆没
娘娘
快走
娘娘放心
我们会借着树木遮蔽
耗死一批追兵
在被俘之前自尽
绝对不会给任何人留下线索的
没错
初五 初七
你们想办法
尽快帮娘娘脱险
等等
你们叫什么名字
属下没有名字
初一初四就很好听
娘娘保重
活着回来
娘娘
高低都是死
不如放手一搏
初七 你警戒着
我上去找支点
娘娘
过去休息一会儿吧
是我连累了你们
娘娘不必自责
什么人
娘娘
这地方太小了
只能藏下两个人
万一她做什么对您不利的事情
我来不及救您
她明明可以去报信领赏
却冒险回来救我
我相信她
你轻功好
赶紧躲到山壁上
小心
好
我看他们都往树林那边追去了
咱们还搜吗
当然得搜了
要是抓住了赏一千两
下辈子都不愁了
这个臭娘们可真能逃
这都是第几个村子
老子这个年都没过好
别怕
要么叫妖妃呢
上头可说了
只要抓住
死活都可以
要是落咱手里
咱也过过那皇上的瘾
走 走
那边瞧瞧
走
你不会讲话吗
怪不得
要以偷谋生
夏侯澹
已经直呼朕的名字了
先帝抱恙
深感天命将至
特立遗诏传位于太子
但太子年幼
端王代其摄政
至于称呼嘛
不过就是个虚名
先帝随意选择
臣都可以
不如你换上女装
扮作太后如何
夏侯澹
朕忘了
你怕她呀
你说什么
你从一开始就清楚知道
是谁害了你母亲
是谁害了你
但你只能视而不见
充耳不闻
把所有的怒火
都撒到一个无辜之人身上
为什么呀
只因你太弱了
你需要一个仇恨的对象
才能活得下去
所以
你挑了一个软柿子
他有头疼病
他是傀儡
他是因为幸运
才坐在那把龙椅之上
所以你夏侯泊
要告知全天下
你
端王
事事都比他强
你端王
才是那个天命之人
一个手下败将
如今都身陷囹圄
嘴还这么硬
你说这些不就是想激怒我吗
没用的 夏侯澹
别挣扎了
说到你心里去了
闭嘴
王爷
我去杀了他
不必
待会儿好好招待先帝
当然了
除了他的右手
等下还得抄遗诏呢
杨兄 我
我
不不 不太好
尔岚兄啊 那个我
我
不是有意的
我以为这是杨兄的房间
这个房间相对宽敞
方便照顾岑兄的病情
我们今早便换了一下
岑兄
岑兄到了
还没有
杨兄去接他了
李兄是打算
一直站在门口吹冷风吗
你我都是共历过生死的人
不必拘泥于这种小节
你刚才说
有陛下的消息了
是
我在宫门前守了一个上午
还是没能进去
但是据守门的小太监传话
端王明日召集众臣早朝
他一个王爷
有什么资格这么做
我倒觉得是好事
狗屁好事
对不住 尔岚
我
我习惯了我总是忘了你是
我倒是有几分怀念
你把我当成男子的时光了
我们各抒己见
争辩得面红耳赤
但心无旁骛
替陛下献计献策
而如今
汪兄走了
娘娘不知所踪
陛下生死未明
所以
虽不成体统
但还望李兄
替我将身份继续隐藏一段时日
待我也不必与之前不同
好
我尽量
如今
邶山之乱已过去三天
城门封着 宫门也封着
所有的消息都无从得知
所以明日上朝
就是我们眼下唯一的机会了
是
你说 说得有道理
但是尔岚兄你现在有伤在身
不宜明日进宫冒险
我和杨兄去就可以了
李兄 你怎么回事啊
刚说要替我守住秘密
你这就露馅了
我 我
我没漏 我谁也没
我若是男子
这点小伤我至于这么矫情吗
对
是
一个你
一个娘娘
虽是女子
但一个顶一个厉害
在下佩服
甘拜下风
我哪比得上娘娘啊
也不知娘娘
现在人身在何处
娘娘
我们活着回来了
初一 初四
你们怎么穿着禁军的衣服
吓死人了
你受伤了
要不是我趁乱打晕两个禁军
穿了他们的盔甲
他这胳膊算是废了
我要不是为了帮你挡那一刀
就凭他们的功夫
能伤得了我
你
别贫了
情况怎么样
情况不太好
到处都在搜查娘娘
官道肯定是走不了了
可这里距离沛阳
还有五百多里地
不走官道还能走哪儿
我们久居皇宫
宫外的路也不太熟悉
你是说
你可以带我们走
你知道路
太好了
但
跟我们一起走的话
会有危险
你愿意吗
你想要酬劳
初五
给她拿点吃的
对了
还不知道你的名字呢
你没有名字
你们这一个个的
怎么都没有名字
那
姐姐给你起一个
就叫
叫
花花
如何